Сначала написал решение за (a - b) / p - сказочный долбоеб. После этого понял что не знаю как решать...

Через некоторое время (полчаса, что очень много) придумал решение с gcd, которое сел писать часа через 4 (был занят другим). 
Как только начал писать понял что это лажа так как есть пересечения. Думать над задачей несколько дней нет времени поэтому 
посмотрел разбор. Решение оказалось достаточно красивым и не таким уж сложным. Что-то вроде частичных сумм по показателям 
степеней данных чисел. До этого надо было додуматься самому. 

Задача классная. Идея стоит того чтобы ее освежить в памяти перед соревами.